挤出不足
====
3D打印中最常见的问题之一是打印机无法挤出足够的材料来生成漂亮的实体对象。当这种情况发生时，我们称之为"挤出不足"：

![挤出不足的极端情况，甚至可以看到物体的内部](../images/underextrusion.jpg)

挤出不足也可以通过多种方式表现出来。在最极端的情况下，物体非常脆，可以透过表面看到内部。有时候，由于走线宽度太小而无法与相邻的线连接，因此会出现这种情况。有时候，它只表现为顶面的小孔或墙壁上的微小裂缝。

挤出不足的可能原因有很多种，因此很难对其进行故障排除。本文的其余部分将介绍一些最可能的原因以及如何解决这些问题。

喷嘴堵塞
----
如果您的打印机先前打印良好，但在打印物件或设定没有任何重大变更的情况下，突然显示出挤出不足，则问题可能出在挤出机组的某个地方。通常这里最薄弱的环节是喷嘴。

喷嘴堵塞是任何3D打印机的常见问题。当线材被不能很好熔化的东西污染并被推入喷嘴时，就会发生这种情况；当线材本身在喷嘴中燃烧时，也可能发生这种情况。当塑料被加热过高或在高温下保持太长时间时，同样会发生这种情况。材料会降解，聚合物会结晶，剩下的是一块不会从喷嘴中熔化的硬塑料。要解决这个问题，您需要将碎屑从喷嘴中拉出。

有几种技术可以将碎屑从喷嘴中拉出。如果你有针灸针或其他一些细金属针，你可以把它从底部推出来。然而，最常用的技术被称为"原子拉动"。为了实施这项技术，取一根至少50厘米长的线材，最好是一些高熔点的材料。将喷嘴加热到那种材料的熔点 (比如对于PLA，190°C), 然后用钳子将线材丝推入喷嘴直到有材料从喷嘴流出。然后让喷嘴向玻璃化温度降温(比如对于PLA，60°C), 同时将线材丝向下推入喷嘴。就在达到玻璃化转变温度之前，迅速拉出线材。如果线材尖端被发黑的塑料弄脏，剪下尖端，然后再试一次，直到它干净为止。尝试再次打印一些东西，希望它现在可以挤出的更好。

滑动进料器
----
有时候进料器对线材的抓持力不够，无法将其用力向下推过喷嘴。在打印过程中，你可以听到线材定期滑动，然后每隔几秒钟就会发出一声轻轻的噼啪声。这是送料器试图将线材推入，但线材偶尔又滑出。

大多数送料机都有调整点，以调整它们施加在线材上的力有多大。试着将送料机调整得更紧一点，使其紧贴在线材上。如果进料器对线材的推动力过大，则可能会使线材断裂或产生过大的摩擦并开始研磨。如果太松，你会经常看到一些挤出不足。

线材直径不一致
----
虽然大多数线材都很细，但有时一批线材生产出来的就是有点太细了。这可能会对打印中的挤出量产生重大影响。较便宜的线材通常更容易出现此问题。您可以使用卡尺测量线材的实际直径。确保沿线材长度在几个不同的点进行测量，不要在进料器磨掉线材的地方进行测量。

如果线材的直径相差太远（打印中开始出现50 μ m的差异），则可以在材料管理器中调整线材的直径。如果您使用的是Cura的内置材质，则需要在编辑之前复制该材质。然后Cura将通过调整进料器的速度来补偿新的直径。

材料熔化
----
除了让您的3D打印机处于最佳状态外，打印时使用的设置还需要与您所使用的材质的属性相匹配。最重要的是打印温度。

如果[打印温度](../material/material_print_temperature.md) 太低，您会很快看到挤出不足。如果材料过冷，它将非常粘稠，使其更难从喷嘴中正常流出。当结合高速打印时，材料没有时间适当地熔化，也没有时间流动到位。有些材料，如PVA或尼龙，容易从空气中吸收水分。这些水分会在材料打印时蒸发，从而使塑料冷却下来。为了弥补这种影响，如果这些材料暴露在空气中一段时间，就需要在更高的温度下打印。

如果温度太高，材料会很快降解。降解的线材也可能无法正常熔化，从而堵塞喷嘴。所增加的热量还可导致材料在挤出机组中进一步熔融。这可能会在挤出机组中产生摩擦，使挤出材料变得更加困难。请仔细查看线材标签上的温度规格，以了解可以打印的温度范围。

您也可以选择调整[风扇速度](../cooling/cool_fan_speed.md)，而不是调整温度。如果风扇设置过高，挤出材料时喷嘴可能会冷却得更快，导致温度低于温度传感器实际测量的温度。特别是对于在高温下自然打印的材料，例如聚碳酸酯，通常需要降低风扇速度以防止挤出不足。

打印速度过快也会导致挤出不足，因为材料没有时间在喷嘴腔内熔化。降低[打印速度](../speed/speed_print.md) 也有助于防止挤出不足。

让材料流动
----
在打印机向前馈送材料与实际开始挤出之间总是有一些延迟。如果不将此延迟考虑在内，则会导致挤出不足。当打印机向前推动材料时，喷嘴室中的压力将逐渐增加，直到足以将另一端的熔融材料推出。材料达到其正常流量速率可能需要一秒钟的时间。如果打印机在进料器和喷嘴之间有一个Bowden管，则该延迟甚至可能会大很多倍，大约为10秒左右。

当打印机需要开始挤出比以前更多的材料时，它将更快地进料，但在材料到达喷嘴尖端之前需要一段时间。在此期间，喷嘴将试图画出一条线，但这条线将是欠挤出的。特别是当打印非常精细时，这会导致相当大的挤出不足。

您可以进行两种调整来解决此问题：

装填材料是为了在打印的重要部分开始之前推出一点材料。这通常在打印开始时以单独的程序完成，通过在构造板的角上打印塑料的小线条或小滴。或者，您也可以使用[skirt 或者 brim](../platform_adhesion/adhesion_type.md)，它会在打印本身周围打印许多线条。当材料流动正常且所有空气均从喷嘴室排出时，其挤出将更加一致。

当材料回抽时，材料的流量被中断。当材料被推回喷嘴时，可能需要一段时间才能让它再次流动。降低 [回抽装填速度](../travel/retraction_prime_speed.md) 可使材料在挤出前更好地熔化，这会有一些帮助。否则，您也可以尝试将材料推得比回抽前稍远一点，方法是[多装填一些](../travel/retraction_extra_prime_amount.md)，以补偿挤出不足。虽然调整这些是非常繁琐的。

均衡速度
----
如果您只在打印的某些结构（如填充和支撑）中看到挤出不足，请更多地考虑均衡打印中的流量速率。在进料器进料和该材料实际流出喷嘴之间总是存在延迟。如果打印速度对于打印的某个部分增加，则打印头将相对较快地加速，但是材料流量将滞后，直到喷嘴腔室中的压力增加以适应更大的挤出速率。这也会导致挤出不足。类似地，当减慢挤出速率时，总是存在一些挤出过度。

某些固件能够补偿这种影响。Marlin有一个名为[线型前进](http://marlinfw.org/docs/features/lin_advance.html) 的功能，它将提前开始增加喷嘴腔内的压力，以便能够更早地从喷嘴中流出。Sailfish也有[相似的功能](https://www.sailfishfirmware.com/doc/tuning-jkn-advance.html) ，他们称之为JKN Advance。要调整这些功能的参数，请查看您需要在启动g代码中写入的g代码。

如果这些功能不可用或无效，则需要确保打印中没有突然的大流量变化。减小 [填充层厚度](../infill/infill_sparse_thickness.md) 和 [支撑填充层厚度](../support/support_infill_sparse_thickness.md)。该设置的值将乘以挤出速率来达到更高的层高。<!--if cura_version>=5.0--> 为了更精确的打印可变走线宽度，也可以考虑使用[均衡流量](../speed/speed_equalize_flow_width_factor.md) 减少那里的流量变化。<!--endif-->

更重要的是，您需要确保填充、内壁、外壁、皮肤和支撑以相似的挤出速率打印。线的挤出速率是其走线宽度、层高、流量和（平均）速度的乘积。把这四个相乘, 并确保结果大致相同，包括：填充的([层高](../infill/infill_sparse_thickness.md), [走线宽度](../resolution/infill_line_width.md), [流量](../material/infill_material_flow.md) 和 [速度](../speed/speed_infill.md)), 皮肤的 ([线宽](../resolution/skin_line_width.md), [流量](../material/skin_material_.md) 和 [speed](../speed/speed_topbottom.md)), 外壁 ([走线宽度](../resolution/wall_line_width_0.md), [流量](../material/wall_0_material_flow.md) 和 [速度](../speed/speed_wall_0.md)), 内壁的 ([走线宽度](../resolution/wall_line_width_x.md), [流量](../material/wall_x_material_flow.md) 和 [速度](../speed/speed_wall_x.md)) 及支撑的 ([层高](../support/support_infill_sparse_thickness.md), [走线宽度](../resolution/support_line_width.md), [流量](../material/support_material_flow.md) 和 [速度](../speed/speed_support.md))。如果[补偿壁重叠](../shell/travel_compensate_overlapping_walls_enabled.md)，请确保启用[流量均衡](../speed/speed_equalize_flow_enabled.md) ，以便调整速度而不是流量。

喷嘴限制
----
通过小喷嘴挤出太多材料也可能导致挤出不足。当使用小喷嘴以较大的层高、走线宽度或速度打印时，材料将无法及时从喷嘴中流出。提高温度可能有助于使材料在达到某个点时更易流动，但喷嘴的挤出量仍有限制。超过这个限制，考虑购买一个更大的喷嘴。

另一方面，挤出太少的材料也会导致挤出不足。如果喷嘴室中的压力非常低，则液体塑料的表面张力可以将材料保持在喷嘴室中。偶尔它会被一个大的液滴推出来，把空气留在其他地方。这可以产生与挤出不足类似的效果。

直接调节流量
----
如果所有其他方法都失败，Cura也有一个直接调整流量的设置：[流量](../material/material_flow.md)。这种权宜方法可以补偿系统中某处的未知故障。

如果材料在物理上被阻止流动得更快，这就行不通了 (比如喷嘴阻塞了)。在其他情况下，它可能会导致在某些地方挤出过度。这是根据需要，调整打印的简单方法。
